Now before we dive into any features though,
المعلم: الآن قبل أن نتعمق في أي ميزات ، تجد رابطًا
attached to this lecture you find a link to this page.
لهذه الصفحة مرفقة بهذه المحاضرة.
This page basically lists all more or less
تسرد هذه الصفحة بشكل أساسي جميع ميزات JavaScript الحديثة
modern JavaScript features,
أكثر أو أقل ، والتي تدعم المتصفحات
which browsers support these features
هذه الميزات وأيضًا المجمعين الذين يدعمون
and also which compilers support these features.
هذه الميزات.
And there you also find TypeScript,
وهناك تجد أيضًا TypeScript ، TypeScript
TypeScript combined with core-js,
مدمجًا مع core-js ، وهو موفر
which is a polyfill provider.
متعدد التعبئة.
But generally this describes
لكن بشكل عام يصف هذا
what TypeScript is able to compile.
ما تستطيع TypeScript تجميعه.
Now you can always use this resource
الآن يمكنك دائمًا استخدام هذا المورد
if you're looking for a specific feature
إذا كنت تبحث عن ميزة معينة مثل ، دعنا
like, let's say, the const keyword,
نقول ، الكلمة الأساسية const ، حيث تريد
Where you want to know if TypeScript works with that or not.
معرفة ما إذا كان TypeScript يعمل مع ذلك أم لا.
Then you can see how it works with that,
ثم يمكنك أن ترى كيف يعمل مع ذلك ، وما
and what restrictions are, which browsers support this.
هي القيود ، والمتصفحات التي تدعم ذلك.
This also, by the way, gives you a hint
يمنحك هذا أيضًا ، بالمناسبة
regarding which browsers you might want to target,
، تلميحًا بخصوص المتصفحات التي قد ترغب في استهدافها
regarding the TypeScript target, and so on.
، فيما يتعلق بهدف TypeScript ، وما إلى ذلك.
So, this is a great resource
لذلك ، هذا مورد رائع
which allows you to switch between different iterations
يسمح لك بالتبديل بين التكرارات المختلفة لجافا
of JavaScript, and the features each iteration introduced,
سكريبت ، والميزات التي يقدمها كل تكرار ، وكيف
and how these features are supported.
يتم دعم هذه الميزات.
So definitely use this as a resource
لذا بالتأكيد استخدم هذا كمورد لمعرفة
to find out what you can use, what you can compile,
ما يمكنك استخدامه وما يمكنك تجميعه والأهداف
and which targets you might need to set.
التي قد تحتاج إلى تعيينها.
And with that, let's start with one of the most important
ومع ذلك ، لنبدأ بواحدة من أهم المقدمات وأكثرها
and obvious, and often-used introductions,
وضوحًا ، والتي يتم استخدامها غالبًا ، أضاف الجيل
Next-Gen JavaScript added.
التالي من JavaScript.
By the way, with Next-Gen JavaScript,
بالمناسبة ، مع الجيل التالي من
I mean, ES6 or more recent.
JavaScript ، أعني ES6 أو أحدث.
And that's let or const, what I'm talking about.
وهذا ما أتحدث عنه.
It allows you to define constants or variables.
يسمح لك بتحديد الثوابت أو المتغيرات.
The difference is that constants,
الفرق هو أن الثوابت ، لذلك لا يمكن تغيير
so variables define with the const keyword
المتغيرات التي تحدد باستخدام الكلمة الأساسية
cannot be changed.
const.
If you would try to assign a new value here
إذا حاولت تعيين قيمة جديدة هنا
even if it has the correct type,
حتى لو كانت من النوع الصحيح
you'll get an error because it's a constant.
، فستتلقى خطأً لأنه ثابت.
Now, this is by the way,
الآن ، هذا بالمناسبة
an error that is formed by TypeScript.
، خطأ تم تشكيله بواسطة TypeScript.
In Vanilla JavaScript, you would get an error by the browser
في Vanilla JavaScript ، ستحصل على خطأ من المتصفح عند
when you run your code here,
تشغيل الكود الخاص بك هنا ، وهذه
and that's the idea behind TypeScript, as you learned,
هي الفكرة وراء TypeScript ، كما تعلمت
we get an error already whilst you are writing the code,
، حصلنا على خطأ بالفعل أثناء كتابة الكود ، لأن ذلك ،
because that, of course, is better for us as a developer.
بالطبع ، أفضل بالنسبة لنا كمطور.
It allows us to fix this code earlier
يسمح لنا بإصلاح هذا الرمز
before testing it in the console.
مسبقًا قبل اختباره في وحدة التحكم.
So therefore here, if we remove that
لذلك هنا ، إذا أزلنا ذلك أو قمنا بالتعليق على هذا السطر
or comment out this line,
، فإنه الآن يعيد التحويل
now it recompiles and, therefore,
البرمجي ، وبالتالي ، لا
we get no error in the browser, as well.
نحصل على أي خطأ في المتصفح أيضًا.
So, that's const. Let is a variable which can be changed,
إذن ، هذا ثابت. اسمحوا هو متغير يمكن تغييره
and therefore, of course, it's similar to var.
، وبالتالي ، بالطبع ، يشبه var.
Var also still exists because JavaScript works such that
لا يزال Var أيضًا موجودًا لأن JavaScript يعمل
features aren't suddenly taken away,
بحيث لا يتم استبعاد الميزات فجأة
because then older browsers and their scripts might break.
، لأن المتصفحات القديمة ونصوصها قد تتعطل.
But you shouldn't use var anymore.
لكن لا يجب عليك استخدام var بعد الآن.
And why should you not use var anymore?
ولماذا لا تستخدم var بعد الآن؟
I mean, it makes sense that we have const,
أعني ، من المنطقي أن يكون لدينا
because that really adds a new feature, constants.
ثوابت ، لأن ذلك يضيف ميزة جديدة ، الثوابت.
But why let?
لكن لماذا ندع؟
Why did they introduce a new keyword here?
لماذا قدموا كلمة رئيسية جديدة هنا؟
Why didn't they stick to var?
لماذا لم يلتزموا بالفار؟
Let and const have one important difference to var.
دعونا و const لديهما اختلاف واحد مهم في var.
Well, the obvious difference for const
حسنًا ، الاختلاف الواضح في const هو
is that the value can't be changed,
أنه لا يمكن تغيير القيمة ، ولكن بالنسبة
but for let, we also get a difference.
لـ let ، نحصل أيضًا على فرق.
And that's the scope in which this variable is available.
وهذا هو النطاق الذي يتوفر فيه هذا المتغير.
Now you should know this concept of scopes in JavaScript.
الآن يجب أن تعرف مفهوم النطاقات هذا في JavaScript.
And with var, you have a global and a function scope.
وباستخدام var ، يكون لديك نطاق عام ووظيفي.
That means that variables
هذا يعني أن المتغيرات
that you define outside of functions
التي تحددها خارج الوظائف متاحة
are available everywhere in your scripts.
في كل مكان في البرامج النصية الخاصة بك.
Variables defined inside functions
المتغيرات المعرفة داخل الوظائف
are only available in that function.
متاحة فقط في تلك الوظيفة.
For example, here. If I had a function add,
على سبيل المثال هنا. إذا كان لدي
and there might get two numbers, a and b.
وظيفة ، فقد يكون هناك رقمان ، أ وب.
Then we can add a variable in there
ثم يمكننا إضافة متغير هناك بنتيجة
with var result, let's say,
var ، دعنا نقول ، وقمنا بتعيين النتيجة
and we set result = a + b then,
= a + b ثم ، ثم نعيد النتيجة ، وبالطبع
and then we return result,
، كان بإمكاننا كتابة
and of course, we could have written this in a shorter way
هذا بطريقة أقصر ولكن أريد أن أوضح
but I want to show what var does.
ماذا فار يفعل.
And this would be fine.
وسيكون هذا على ما يرام.
And the result would only be available
وستكون النتيجة متاحة
inside of this function.
فقط داخل هذه الدالة.
If I try to console log result here
إذا حاولت التحكم في نتيجة السجل هنا ،
that would fail because
فستفشل لأنها متاحة
it's only available in the scope of this function.
فقط في نطاق هذه الوظيفة.
If I define it outside of var harbor
إذا قمت بتعريفه خارج var harbor ،
everything works because now it's available globally,
فكل شيء يعمل لأنه متاح الآن على مستوى العالم ، لذلك
therefore here I can access it.
يمكنني الوصول إليه هنا.
And also, the way JavaScript works,
وأيضًا ، بالطريقة التي يعمل بها JavaScript
you can access variables on a higher level.
، يمكنك الوصول إلى المتغيرات على مستوى أعلى.
So, inside of a function
لذلك ، داخل دالة يمكنك
you can work with variables scope to this function,
العمل مع نطاق متغيرات لهذه الوظيفة ، ولكن
but all the variables having a higher scope,
جميع المتغيرات لها نطاق أعلى ، مثل النطاق
like the global scope here.
العام هنا.
So, that's var.
إذن ، هذا فار.
Now for let, the behavior is generally the same.
الآن دعونا ، السلوك هو نفسه بشكل عام.
This works and this works.
هذا يعمل وهذا يعمل.
So it's generally the same for let.
لذلك فهو نفس الشيء بالنسبة لـ let.
But an important difference is that for var,
لكن الاختلاف المهم هو أنه بالنسبة لـ
you really only have global and functions scope.
var ، لديك حقًا نطاق عالمي ووظائف فقط.
What about if statements?
ماذا عن عبارات لو؟
If we check age &gt; 20 here,
إذا تحققنا من العمر> 20 هنا ، ثم أنشأنا متغيرًا ، isOld
and then in there we create a variable,
، وقمنا بتعيين هذا على صحيح
isOld, and set this to true,
، ثم إذا كان سجل وحدة التحكم
then if a console log isOld here
قديمًا هنا ، فسنحصل على خطأ في TypeScript
we get an error in TypeScript,
، لكننا في الواقع لن نحصل
but actually we'd not get one in JavaScript.
على واحد في JavaScript.
This code here, if you grab it just to see that it works,
هذا الرمز هنا ، إذا حصلت عليه فقط لترى أنه يعمل ، وانتقل إلى
and move to the JavaScript developer tools
أدوات مطور JavaScript هناك في وحدة التحكم
in there in the console,
، وقمنا بلصقه هناك
and we paste it in there and hit enter,
واضغط على Enter ، سترى أنه تتم طباعة
you see true is getting printed here.
"true" هنا.
And indeed, if you try to access
وبالفعل ، إذا حاولت الوصول
isOld, you get true.
إلى isOld ، فإنك تصبح صحيحًا.
So, this isOld variable, is registered globally,
إذن ، هذا متغير قديم ، مسجل عالميًا ، وليس
and not just inside of the if statement.
داخل تعليمة if فقط.
Because with var,
لأنه مع var ، لا تعرف
JavaScript doesn't know
JavaScript أي نطاقات
any other scopes than functions and global.
أخرى غير الدوال والعامة.
And that changes with let.
وهذا يتغير مع Let.
Now, as I said, TypeScript complains nonetheless,
الآن ، كما قلت ، تشتكي TypeScript ، لأن هذا
because this is not good code to write,
ليس رمزًا جيدًا للكتابة ، ولكن من الناحية
but technically, it would work.
الفنية ، فإنه سيعمل.
With let, that changes.
مع اسمحوا ، أن يتغير.
Now with let,
الآن مع let ، هذا
this really is only available inside of these curly braces.
متاح حقًا فقط داخل هذه الأقواس المتعرجة.
Because let and const introduced a new concept
لأن let و const قدم مفهومًا جديدًا
called block scope,
يسمى نطاق الكتلة
which means a variable or constant is always available
، مما يعني أن المتغير أو الثابت متاح دائمًا
in the block in which you define it or in any lower blocks.
في الكتلة التي تحددها أو في أي كتل سفلية.
And a block is basically always a snippet
والكتلة هي في الأساس عبارة عن قصاصة
surrounded with curly braces,
محاطة بأقواس معقوفة ، كما
as you have it for an if statement,
هو الحال في عبارة if ، أو
in a for loop, in a function,
في حلقة for ، أو في دالة ، أو حتى
or even, that's possible,
، هذا ممكن ، إذا أضفت أقواسًا
if you just add curly braces like this.
متعرجة كهذه.
Any variable defined in here
أي متغير معرف هنا سيكون
would only be available in that block.
متاحًا فقط في تلك الكتلة.
And that's a good thing
وهذا شيء جيد
because it forces you to write cleaner code
لأنه يجبرك على كتابة كود أنظف
and avoid situations like this.
وتجنب مثل هذه المواقف.
So just to offer proof
لذلك فقط لتقديم دليل
that there is a difference in the browser,
على وجود اختلاف في المتصفح ، إذا قمت
if I copy this code using let, and I reload my page here,
بنسخ هذا الرمز باستخدام let ، وقمت بإعادة تحميل صفحتي هنا ، والآن أدخلت هذا
and now I enter this here, you see I get an error
هنا ، ستلاحظ أن الخطأ isOld غير معرّف.
Indeed, if I tried to output isOld, I get that error again.
لم نحصل على خطأ من قبل.
So that's the difference.
إذن هذا هو الاختلاف.
And therefore, let and const is better,
وبالتالي ، فإن Let and const أفضل ، ليس
not just because we get this constant feature,
فقط لأننا نحصل على هذه الميزة الثابتة
but also because we are forced to write cleaner code.
، ولكن أيضًا لأننا مجبرون على كتابة كود أكثر وضوحًا.
So let me comment this out
لذا اسمحوا لي أن أعلق على
to make it work again.
هذا لجعله يعمل مرة أخرى.